---
title: gra02 - opis
published: true
date: 2019-03-13 21:00:00
---

1. Chcę, żebyś teraz utworzył obok katalogu game01 katalog game02. Tam będziesz rozbudowywać po kolei naszą grę. Do katalogu game02 przerzuć utworzony na początku plik index00.html oraz katalog assets razem z plikiem obrazku gracza. U mnie powstała w ten sposób strukutra e:\\programowanie\kurs-javascript\game02\assets.

1. Otwórz w Atomie plik index00.html z game02. Co widzisz? Pomiędzy &lt;script&gt; i &lt;/script&gt; jest kod naszej gry. Nieźle!

1. Pierwsza widoczna rzecz, to tworzenie obiektu config. Ten obiekt służy do tego, żeby skonfigurować parametry początkowe gry. Najpierw na razie nieistotny typ, ale zaraz potem szerokość i wysokość ekranu gry. Potem parametry fizyki naszej gry. Na razie uznajmy, że interesuje nas tylko arcade, bo jest prosty i szybki i dla naszych potrzeb zupełnie wystarczający. To, co możesz pozmieniać, to parametr grawitacji. Poszalej sobie:)
<br/>Na koniec jeszcze określenie tego, które funkcje w naszym kodzie będą użyte w jakim celu.


	```html
	let config = {
		type: Phaser.AUTO,
		width: 800,
		height: 600,
		physics: {
			default: 'arcade',
			arcade: {
				gravity: {
					y: 200
				}
			}
		},
		scene: {
			preload: preload,
			create: create
		}
	};
	```

1. No dobra, to potem tworzysz obiekt klasy gra podając mu konfigurację opisaną przed chwilą.

	```html
	let game = new Phaser.Game(config);
	```

1. No i na koniec dwie funkcje - preload i create. Funkcja preload służy do wczytywania obrazków, dźwięków itp, żeby potem używać ich w grze - tu następuje użycie funkcji, którą masz już w naszym silniku gry i wczytuje ona obrazek gracza. Z kolei w create tworzymy gracza na podstawie wczytanego wcześniej obrazka. Dzięki użyciu physics do wczytania, obiekt gracza będzie mógł się poruszać zgodnie z grawitacją. Potem następuje wywołanie funkcji nadającej mu prędkość, kolejnej nadającej mu poziom odbijania się i na koniec to, czy odbija się od boków ekranu gry.

	```html
	function preload() {

		this.load.image('player', 'assets/player-simple.png');

	}

	function create() {

		let player = this.physics.add.image(400, 100, 'player');
		player.setVelocity(100, 200);
		player.setBounce(1, 1);
		player.setCollideWorldBounds(true);


	}
	```

Następnym razem rozbudujemy wreszcie naszą grę!
